■ ネットワーク
【LAN】「Local Area Network」限定されたエリアで接続できるネットワーク
有線LAN...
無線LAN...
【WAN】「Wide Area Network 」広いエリアで接続できるネットワーク
インターネット...世界をつないでいる「ネットワーク」のこと



■ ネットワーク構成
--ノードとリンク--
【ノード】 コンピュータネットワークを構成する機器のこと
コンピュータやサーバー、スイッチやルータ等のネットワーク機器もノードに該当
→それぞれの機器が「点」となるイメージ


【リンク】ノードとノードを接続するための線
有線での通信を行う場合...ケーブルがリンク
無線での通信を行う場合...電波がリンク
→点と点を結ぶ「線」のイメージ

--トポロジ--
ネットワークを構築する形態。接続形態。

【バス型トポロジ】★
複数のノードを1本の媒体で接続する形態。
ケーブルの両端にはターミネータを取り付ける。(終端抵抗で信号がケーブルの端で反射してノイズになるのを防ぐ)
1本のケーブルを共有するため、ケーブルの断線が、ネットワーク全体に障害をもたらす。
ノード数が増えるほど衝突の発生率が高くなる。


【スター型トポロジ】★主流
複数のノードをHUBなどの中心となる通信機器を介してスポーク上に接続する形態。
ケーブルの配線が他のトポロジと比べ容易で自由度が高い。
ケーブルの断線がネットワーク全体に障害をもたらさず、局所化できる。

【メッシュ型トポロジ】★
バス型、スター型についてはノードを中心。
フルメッシュ型やパーシャルメッシュ型のトポロジは、
特にルータなどのネットワーク機器におけるトポロジが代表例です。

-1フルメッシュ型トポロジ★
　　フルメッシュ型の場合は、全てのルータと相互接続して特定のルータとのリンクに障害が発生した場合でも、
　　他のルータとのリンクを介して、継続して通信できます。

-2パーシャルメッシュ型トポロジ★
　　フルメッシュ構成は耐障害性に優れていますが、フルメッシュにするとコストがかかります。
　　そこで、中心となるセンター側のルータや、一部のルータだけをメッシュ型にするパーシャルメッシュにすれば、
　　コストも抑えられて、そしてある程度の冗長性と耐障害性を維持することができます。

　

・帯域
bps
・輻輳
・コリジョン
・ドメイン
・ポート

■ モデル
【プロトコル】コンピュータ同士が通信を行うための規格、またはルール(言葉のような)
　　　　　　　たくさんある
【OSI参照モデル】様々なプロトコルを7つの層（レイヤ）で分類した通信の基本モデル

ヘッダ...プロトコル の機能を実現するための制御情報。
　　　　送信側PC内で、層から層へデータが受け渡される際、ヘッダという情報が付加される
        アドレス情報や、データがきちんと送信できたかどうかの確認に使う値等様々なデータが含まれる

カプセル化...送信側でヘッダを付加していく処理
非カプセル化...受信側でヘッダを外していく処理

PDU...（Protocol Data Unit）
       データの構成単位のこと

MTU...
フレーム...データリンク層のPDU
パケット... ネットワーク層のPDU
セグメント...トランスポート層のPDU


【TCP/IPモデル】Transmission Control Protocol / Internet Protocol モデル
　　　　　　　　OSI参照モデルと非常に似た別のモデル
　　　　　　　　公式はOSI参照モデルだけど、実際の現場で使われているのはTCP/IPモデル

■ OSI参照モデルの各層
①【物理層】ビットや電気信号を正しく送受信する層
ビット...bit(binary digit) 情報量の最小単位。
　　　　二つの選択肢から一つを特定する情報の量。

・ツイストペアケーブル
UTP
STP
カテゴリー

・コネクタ
・ストレートケーブル
クロスケーブル
光ファイバケーブル
ハブ
半二重通信

②【データリンク層】隣接する機器と通信する層
　　　　　　　　　　同一ネットワーク内で、ケーブルで直に接続されている機器同士を通信するための層


イーサネット
イーサネット
ファストイーサネット
ギガビットイーサネット
イーサネットヘッダ
トレーラ...エラーチェック用の値であり、第2層で付加される
CSMA/CD
MACアドレス
スイッチ
MACアドレステーブル
フラッディング
全二重通信
VLAN
タグVLAN
ポートベースVLAN
アクセスポート
トランクポート
DTP
デフォルトVLAN
ネイティブVLAN
ブロードキャストストーム
スパニングツリープロトコル
リンクアグリゲーション
EtherChannel